# Assuntos variados sobre AWS

Diversos temas a respeito da AWS e todo seu portfolio.

## AWS Fargate - Computação sem servidor para contêineres

Ajuda a implantar e gerenciar aplicativos. A Fargate gerencia a infraestrutura para você. Você não precisa pensar no fornecimento de servidores e gerenciamento de infraestrutura ao usar o Fargate.

O AWS Fargate é uma tecnologia que pode ser usada com o Amazon ECS para executar contêineres sem a necessidade de gerenciar servidores ou clusters de instâncias do Amazon EC2. Com o Fargate, não é mais necessário provisionar, configurar ou dimensionar os clusters de máquinas virtuais para executar contêineres. Isso elimina a necessidade de escolher tipos de servidor, decidir quando dimensionar clusters ou otimizar o agrupamento de clusters.

Ao executar suas tarefas e serviços do Amazon ECS com o tipo de inicialização do Fargate ou um provedor de capacidade do Fargate, empacote a aplicação em contêineres, especifique os requisitos de sistema operacional, CPU e memória, defina as políticas de rede e do IAM e inicie a aplicação. Cada tarefa do Fargate tem seu próprio limite de isolamento e não compartilha o kernel subjacente, os recursos de CPU, os recursos de memória nem a interface de rede elástica com outra tarefa.

> Como funciona o AWS Fargate

É um serviço sem servidor. A Fargate tem um modelo de precificação pré-pago. Ele permite que você se concentre em fazer o que é mais importante: criar seus aplicativos incríveis.

> Vantagens

- Implemente e gerencie seus aplicativos, não a infraestrutura. O Fargate remove a sobrecarga operacional de escalabilidade, patches, proteção e gerenciamento de servidores
- Monitore suas aplicações por meio de integrações integradas com serviços da AWS, como o Amazon CloudWatch Container Insights. Colete métricas e logs com ferramentas de terceiros
- Melhore a segurança por meio de isolamento de workload por design. Tarefas do Amazon ECS e pods do Amazon EKS são executados em seu próprio ambiente do tempo de execução dedicado
- Pague somente pelo que usar. O Fargate escala a computação para ter uma correspondência de perto com seus requisitos de recurso especificados. Com o Fargate, não há excesso de provisionamento nem o pagamento de servidores adicionais

## Infraestrutura AWS

A infraestrutura da Nuvem AWS é criada em torno das regiões e zonas de disponibilidade da AWS. Uma região da AWS é um local físico no mundo onde temos várias zonas de disponibilidade. As zonas de disponibilidade consistem em um ou mais data centers discretos, cada um com alimentação, rede e conectividade redundantes, alojados em instalações separadas. Essas zonas de disponibilidade oferecem a capacidade de operar aplicativos e bancos de dados de produção com maior disponibilidade, tolerância a falhas e escalabilidade do que seria possível em um único data center. Para obter as informações mais recentes sobre as zonas de disponibilidade da nuvem AWS e as regiões da AWS.

> Sobre:

- 31 regiões lançadas, cada uma com várias zonas de disponibilidade (AZs)
- 99 zonas de disponibilidade
- Mais de 450 pontos de presença
- Mais de 400 locais da borda e 13 caches da borda regionais
- 34 zonas locais
- 29 zonas do Wavelength para aplicações com latência ultrabaixa
- 245 países e territórios atendidos
- 115 locais do Direct Connect

## Regions 

Existem diferentes razões para escolher uma região específica. Esses motivos podem ser:

- Regulamentos de dados
- Proximidade do cliente
- Serviço disponível
- Preços

> Regulamentações Governamentais e Governança de Dados

Alguns países não permitem que dados sensíveis sejam processados e armazenados no exterior. Sua empresa pode exigir que todos os dados da empresa residam no país.

> Proximidade do Cliente

Selecionar uma região próxima aos seus clientes pode ajudar a agilizar os serviços. Exemplo:

    - Imagine que sua empresa está sediada em Seattle e seus clientes na Noruega.
    - Você pode querer considerar ter a infraestrutura em um Data Center perto de você.
    - Simultaneamente, tenha os aplicativos rodando em um Data Center perto de seus clientes na Noruega.
    - Usar sites próximos aos seus clientes resulta em uma entrega de conteúdo mais rápida.

> Serviços de Disponibilidade de Região

Nem todos os datacenters da AWS oferecem suporte a todos os serviços e recursos A AWS cria novos serviços o tempo todo. A disponibilização de serviços exige que a AWS crie infraestrutura nos Data Centers.

Como resultado, os serviços podem ainda não ter chegado a um Data Center perto de você. Você pode selecionar uma região para acessar serviços específicos.

## Zones

Zona de Disponibilidade é um único Data Center ou um grupo de Data Centers em uma região. Em uma Zona de Disponibilidade, os Data Centers estão localizados a muitos quilômetros de distância um do outro. Separá-los reduz o risco de todos caírem caso ocorra um desastre na região. Simultaneamente, tenha o(s) Data Center(s) próximo(s) o suficiente para ter baixa latência.

Os recursos de computação em nuvem da Amazon são hospedados em vários locais no mundo todo. Esses locais são compostos por regiões da AWS, zonas de disponibilidade e zonas locais. Cada região da AWS é uma área geográfica separada. Cada região da AWS contém vários locais isolados conhecidos como zonas de disponibilidade.

Usando o Local Zones, é possível colocar recursos, como computação e armazenamento, em vários locais mais próximos dos usuários. O Amazon RDS permite que você coloque recursos, como instâncias de banco de dados, e dados em vários locais. Os recursos não são replicados entre regiões da AWS, a menos que você especifique isso.

A Amazon opera datacenters de última geração e altamente disponíveis. Embora sejam raras, podem ocorrer falhas que afetam a disponibilidade das instâncias de banco de dados que estiverem no mesmo local. Se você hospeda todas as instâncias de banco de dados em um único local afetado por essa falha, nenhuma delas estará disponível.

> Local Zones

Uma zona local é uma extensão de uma região AWS que está geograficamente próxima de seus usuários. É possível estender qualquer VPC da região principal da AWS para as zonas locais. Para isso, crie uma sub-rede e atribua-a à zona local da AWS. Quando você criar uma sub-rede em uma zona local, sua VPC também será estendida para essa zona local. A sub-rede na zona local funciona da mesma forma que outras sub-redes na VPC.

Quando criar uma instância de banco de dados, você poderá escolher uma sub-rede em uma zona local. As zonas locais têm suas próprias conexões com a Internet e suporte no AWS Direct Connect. Assim, os recursos criados em uma zona local podem atender usuários locais com comunicações de latência muito baixa. Para obter mais informações, consulte Zonas locais da AWS.

Uma zona local é representada por um código de região da AWS seguido por um identificador que indica o local, por exemplo, us-west-2-lax-1a.