# Assuntos variados sobre AWS

Diversos temas a respeito da AWS e todo seu portfolio.

## AWS Cloud Redshift

É um serviço de análise de big data. Ele pode coletar informações de várias fontes. Ele ajuda você a obter conexões entre seus dados.

> Capacitar

O AWS Redshift é baseado em SQL, hardware projetado pela AWS e aprendizado de máquina. É ótimo quando os dados se tornam muito complexos para o banco de dados relacional tradicional.

Rompa os silos de dados e obtenha insights preditivos e em tempo real sobre todos os seus dados com poucos cliques, sem migrar nem transformar dados.

Obtenha uma relação preço-performance até cinco vezes melhor do que qualquer outro data warehouse na nuvem, com inovação de performance pronta para uso, sem custo adicional para você.

Extraia insights de dados em segundos sem se preocupar com o gerenciamento de infraestrutura, com o serviço de data warehouse mais seguro e confiável.

## DMS - Database Migration Service

Ele ajuda você a mover dados entre bancos de dados. Há um banco de dados de origem e um banco de dados de destino. Um banco de dados de origem é um banco de dados de onde os dados são migrados. Um banco de dados de destino é um banco de dados para o qual os dados são migrados.

Seu banco de dados de origem permanecerá operacional durante o processo de migração. O AWS DBS é simples de usar, reduz o tempo de inatividade do aplicativo, oferece suporte a uma ampla gama de bancos de dados, tem baixo custo e é confiável.

> Uso

- Ative o aplicativo de teste em relação aos dados de produção ou outros dados ambientais, sem afetá-lo
- Combine vários bancos de dados em um único
- Para enviar seus dados para outras fontes de dados

## Serviços de banco de dados adicionais

Existem várias opções de banco de dados que a AWS fornece.

### AWS DocumentDB

O AWS DocumentDB é um serviço de banco de dados baseado em documentos. É um tipo de banco de dados NoSQL que suporta MongoDB. É ideal para sistemas de gerenciamento de conteúdo, perfis de usuários e catalogação.

### AWS Neptune

AWS Neptune é um serviço de banco de dados gráfico. Ele pode ser usado para criar gráficos de seus dados para várias finalidades. É ótimo para registros financeiros, sistemas de cadeia de suprimentos e outros registros digitais centralizados.

> Uso

- Transforme a personalização com o Customer 360
- Detecte padrões de fraude
- Revele previsões de machine learning
- Aumente a segurança da TI

### AWS QLDB (Quantum Ledger Database)

AWS QLDB é um serviço de banco de dados contábil. Ele fornece dados históricos de todas as alterações de seu aplicativo. É ótimo para registros financeiros, sistemas de cadeia de suprimentos e outros registros digitais centralizados.

> Vantagens

- Rastreie e mantenha um histórico sequencial de cada mudança de dados de aplicação utilizando um diário imutável e transparente
- Confie na integridade de seus dados. A verificação criptográfica integrada habilita a validação de mudança de dados por terceiros
- Construção correta, sistemas orientados por evento com transações QLDB ACID e compatibilidade com a transmissão em tempo real para a Amazon Kinesis
- Inicie de forma pequena e pague apenas pelo o que é utilizado com uma arquitetura sem servidor que fornece armazenamento automático e escalabilidade de recursos

> Uso

- Armazenamento de transações financeiras
- Reconcilie os sistemas de cadeia de suprimentos
- Mantenha o histórico de declarações
- Centralize os registros digitais

### AWS Managed Blockchain

AWS Managed Blockchain é um serviço que utiliza estruturas de código aberto para criar ou gerenciar redes blockchain. Com alguns cliques, você pode ingressar, criar e gerenciar redes blockchain. Ethereum e Hyperledger Fabric são tecnologias populares de blockchain de código aberto. O Amazon Managed Blockchain é um serviço totalmente gerenciado que facilita ingressar em redes públicas e criar e gerenciar redes de blockchain privadas usando as conhecidas estruturas de código aberto Hyperledger Fabric e Ethereum.

> Vantagens

- Totalmente gerenciado
- Opções do Hyperledger Fabric ou do Ethereum
- Escalável e seguro
- Confiabilidade

> Uso

- Transferência de ativos e transações
- Varejo
- Cadeia de suprimentos

### AWS ElastiCache

O serviço AWS ElastiCache adiciona camadas de captura sobre um banco de dados. A camada de captura armazena uma parte dos dados. Ele acelera o desempenho do aplicativo. Melhora os tempos de leitura das solicitações de banco de dados. Redis e Memcached são compatíveis com o serviço AWS ElastiCache.

> Vantagens

- Obtenha tempos de resposta de microssegundos em centenas de milhões de operações por segundo e até 1 pebibyte de dados (com hierarquização de dados)
- Obtenha 99,99% de SLA com implantações Multi-AZ e reforce a recuperação de desastres em menos de um minuto por meio da replicação entre regiões
- Obtenha uma performance otimizada ao adicionar um cache para dados lidos com frequência para aprimorar os recursos e reduzir o custo total de propriedade
- Construa aplicações rapidamente usando tecnologias populares de código aberto, Redis e Memcached, e integre-se facilmente com outros serviços da AWS

> Uso

- Redução do custo total de propriedade
- Cache de dados de aplicações em tempo real
- Armazenamentos de sessões em tempo real
- Classificações em tempo real

### AWS DynamoDB Accelerator (DAX)

É um serviço de cache na memória para AWS DynamoDB. Melhora os tempos de leitura de seus dados não relacionais. Ele melhora os tempos de resposta de milissegundos para microssegundos. É um serviço totalmente gerenciado, flexível e seguro. O Amazon DynamoDB Accelerator (DAX) é um cache de memória totalmente gerenciado e altamente disponível para o Amazon DynamoDB que oferece um ganho de performance de 10 vezes (de milissegundos para microssegundos), mesmo com milhões de solicitações por segundo. 

O DAX faz todo o trabalho pesado necessário para adicionar aceleração em memória às tabelas do DynamoDB sem que os desenvolvedores tenham de gerenciar invalidação de cache, preenchimento de dados ou gerenciamento de clusters. O DAX foi projetado para execução em um ambiente do Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC).

> Vantagens

- Performance extrema
- Altamente escalável
- Totalmente gerenciado
- Facilidade de uso
- Flexível
- Seguro