# S3 - Simple Storage Service

S3 é um serviço de armazenamento. Permite o upload de qualquer tipo de arquivo. No S3, você pode definir permissões de acesso a um arquivo como um armazenamento em nível de objeto. Oferece espaço ilimitado no armazenamento, com o tamanho máximo do arquivo sendo de 5 TB.

## O que é armazenamento em nível de objeto?

O armazenamento em nível de objeto contém objetos. Cada objeto é feito de:

- data (ados) - qualquer tipo de arquivo
- metadata (metadados) - informações sobre o que são os dados
- key (chave) - identificador único

## Classes de armazenamento AWS S3

Existem muitas classes de armazenamento AWS S3. Eles diferem na disponibilidade de dados. Com que frequência os dados são recuperados e o preço de custo.

## S3 Standard

O S3 Standard ou padrão é ideal para dados acessados com frequência. Fornece alta disponibilidade para objetos armazenados. Ele armazena dados em pelo menos três zonas de disponibilidade. É a classe mais cara.

## S3 Standard-Infrequent Access

S3 Standard-Infrequent Access também é chamado de S3 Standard-IA é ideal para dados acessados com frequência. Possui o mesmo nível de disponibilidade de dados do S3 Standard.

Ele armazena dados em pelo menos três zonas de disponibilidade. Preço de armazenamento mais baixo, mas preço de recuperação de dados mais alto. É mais caro do que outras classes.

## S3 One Zone-IA (S3 One Zone-Acesso Infrequente)

Ele armazena dados em uma zona de disponibilidade. É mais barato que as classes S3 Standard e S3 Standard-IA.

## S3 Intelligent-Tiering

S3 Intelligent-Tiering requer automação e monitoramento. É recomendado para dados com acesso desconhecido ou frequentemente alterado.

Ele move o objeto para a classe S3 Standard-IA se não for acessado por 30 dias. Ele move objetos para o S3 Standard se acessados nas classes S3 Standard-IA ou S3 One Zone-IA.

## S3 Glacier

O S3 Glacier é recomendado para arquivar dados. Ele pode recuperar objetos em poucos minutos. S3 Glacier é uma classe mais barata e lenta.

## S3 Glacier Deep Archieve

O S3 Glacier Deep Archive tem o custo mais baixo. Como o S3 Glacier, é melhor para arquivos. Comparado ao S3 Glacier, o S3 Glacier Deep Archive pode recuperar objetos em 12 horas.

## Caso de uso

- Construir um data lake

      Execute aplicações de análise de big data, inteligência artificial (IA), machine learning (ML) e computação de alta 
      performance (HPC) para desbloquear insights de dados.

- Faça o backup e a restauração de dados críticos

      Atenda aos objetivos de tempo de recuperação (RTO), objetivos de ponto de recuperação (RPO) e requisitos de 
      conformidade com os recursos de replicação robustos do S3.

- Arquive dados com o menor custo

      Mova os arquivos de dados para as classes de armazenamento do Amazon S3 Glacier para reduzir custos, eliminar 
      complexidades operacionais e obter novos insights.

- Execute aplicações nativas da nuvem

      Crie aplicações nativas rápidas e poderosas baseadas na Web que se expandem automaticamente em uma configuração 
      altamente disponível.