# Assuntos variados sobre AWS

Diversos temas a respeito da AWS e todo seu portfolio.

## Serverless

Serverless é um serviço onde você não precisa pensar em servidores. Com serverless, você só precisa pensar em código. O provedor de nuvem lida com toda a infraestrutura por trás dele.

> A diferença entre EC2 e serveless

O AWS EC2 fornece instâncias de servidor virtual. Para executar o EC2, você deve fazer o seguinte:

- Provisão das instâncias do servidor virtual
- Implantação do código
- Operar e manter os servidores

> Vantagens

- Serverless não requer gerenciamento de servidor
- Pensar menos com o servidor operacional permite que você se concentre nas coisas importantes
- A abordagem sem servidor é adequada para escala
- AWS Lambda é um servidor do tipo serverless

## AWS Lambda

AWS Lambda um serviço de computação sem servidor. Este serviço permite que você execute código sem precisar pensar em servidores. Ele permite que você se concentre no que é mais importante, como fazer um ótimo aplicativo.

Você paga apenas pelo tempo de computação que usar. Pagar pelo que você usa significa que você paga apenas quando seu código está em execução. 

Ajuda a abstrair a infraestrutura na nuvem. Como resultado, reduz custos e pode ajudar a aumentar a inovação. Pode também executar o código de back-end com o AWS Lambda.

> Como funciona o AWS Lambda

- Implante seu código no Lambda
- Prepare o código para acionar um evento
- O código só é executado quando acionado
- Pague apenas quando seu código estiver em execução

    Exemplo:

        1- Você pode ver o serverless como um carro.
        2- Você liga o carro para viajar para o seu destino.
        3- Quando estiver no destino, você o interrompe.
        4- Você só usou combustível ao dirigir.

Lambda funciona da mesma maneira. O uso é sob demanda quando você executa o código.

> O AWS Lambda pode ser usado para:

- Crie e implante aplicativos
- Monitore e mantenha aplicativos

## ELB - Elastic Load Balancing

No Balanceamento elástico de carga o tráfego pode ser direcionado.

> Elastic Load Balancing Service (Serviço de balanceamento de carga elástica)

Este serviço distribui o tráfego de aplicativos entre os serviços. O Load Balancer é um único ponto de contato para o tráfego de entrada da Web.

O ponto único de contato significa que o tráfego atinge o balanceador de carga primeiro, distribuindo a carga entre os recursos.

O balanceador aceita solicitações e as direciona para as instâncias apropriadas. Ele garante que um recurso não fique sobrecarregado e que o tráfego seja distribuído.

AWS EC2 e Elastic Load Balancing são dois serviços diferentes que funcionam bem juntos. O AWS ELB foi criado para oferecer suporte ao aumento do tráfego sem aumentar o custo por hora. O AWS ELB escala automaticamente.

> Load Allocation (Alocação de Carga)

O serviço aloca o tráfego de entrada entre os recursos disponíveis. O princípio é o mesmo nos períodos de alta e baixa demanda. Ele irá alocar entre o que está disponível a qualquer momento.

## Contêineres AWS

Os contêineres são populares para implantar e gerenciar aplicativos na nuvem. Os contêineres permitem que você empacote o código em um único objeto. O contêiner isola o código e remove as dependências de outros componentes.

Funciona isoladamente. Os contêineres são um conceito essencial em arquiteturas de microsserviços. Ter o aplicativo em um contêiner facilita a depuração. Isso facilita porque a aplicação fica dentro de um container isolado. O contêiner permanece consistente independentemente da implantação.

> Containers e Scale

É importante projetar em escala ao usar contêineres. Pode haver dezenas de hosts com centenas de contêineres à medida que o ambiente cresce. Deve-se preparar para saber como gerenciar operações em escala.