# Assuntos variados sobre AWS

Diversos temas a respeito da AWS e todo seu portfolio.

## Sistema de nomes de domínio (Domain Name System)

DNS é o serviço que permite que alguém acesse seu site a partir do navegador. O DNS é como uma lista telefônica. Ele conecta o endereço IP ao nome de domínio.

## AWS Route 53

O Route 53 é um serviço da Web DNS. Ele roteia usuários finais para aplicativos de internet hospedados na AWS. O Route 53 conecta os usuários e suas solicitações aos recursos da AWS e recursos externos.

O Route 53 possui um recurso para gerenciar registros DNS. Você pode registrar novos domínios e transferi-los com o Route 53. Você pode gerenciar todos os seus nomes de domínio no Route 53.

## AWS Route 53 e AWS CloudFront

O Route 53 e o CloudFront podem ser combinados para fornecer conteúdo. 

Exemplo: Uma empresa possui 3 instâncias do EC2 em um grupo de Auto Scaling. O grupo é anexado a um Application Load Balancer.

    1- O usuário solicita dados do aplicativo do site.
    2- O Route 53 usa a resolução DNS para identificar o endereço IP.
    3- Os dados são enviados de volta para o usuário.
    4- A solicitação do usuário é enviada para o ponto de presença mais próximo por meio do CloudFront.
    5- O CloudFront se conecta ao Application Load Balancer.
    6- O Load Balancer envia o pacote para a instância do EC2.

## O que são armazenamentos de instância?

Instance Store é um volume de armazenamento que atua como um disco rígido físico. Ele fornece armazenamento temporário para a instância do Amazon EC2. Os dados em um armazenamento de instância persistem durante o tempo de vida de sua instância. Se uma instância for reinicializada, os dados no armazenamento de instâncias persistirão. Quando a instância hiberna ou termina, você perde todos os dados no armazenamento da instância.

Se uma instância iniciar a partir de um estado parado, ela poderá iniciar em outro host no qual o armazenamento de instâncias usado não existe. Recomenda-se evitar o armazenamento de dados valiosos na instância de armazenamento. Armazenamentos de instância são bons para arquivos temporários e dados que podem ser facilmente recriados.

Exemplo:

    1- A instância do AWS EC2 com um armazenamento de instância anexado está em execução.
    2- A instância do AWS EC2 foi interrompida ou encerrada.
    3- Todos os dados no armazenamento de instância anexado são excluídos.

## EBS - Elastic Block Store

O EBS é um serviço que fornece volumes de armazenamento. Você pode usar volumes de armazenamento fornecidos em instâncias do Amazon EC2. Os volumes EBS são usados para dados que precisam persistir. É importante fazer backup dos dados com snapshots do AWS EBS. Depois de criar um volume EBS, você pode anexá-lo a uma instância AWS EC2. Se a instância do EC2 parar ou for encerrada, todos os dados no volume do EBS anexado permanecerão.

### EBS Snapshot

EBS Snapshot é um backup de dados incremental. O primeiro backup de um volume faz backup de todos os dados. Cada próximo backup copia apenas um bloco de dados que foi alterado desde o último snapshot. Economiza em custos de armazenamento por não duplicar dados.

Somente os dados exclusivos desse instantâneo são removidos quando você exclui um instantâneo. Se a instância do EC2 parar ou for encerrada, todos os dados no volume do EBS anexado permanecerão.