# Assuntos variados sobre AWS

Diversos temas a respeito da AWS e todo seu portfolio.

## AWS CloudTrail

Serviço de registro de ações na nuvem - AWS CloudTrail. CloudTrail registra ações dentro de seu ambiente AWS. Ele registra chamadas de API em sua conta. CloudTrail registra ações em sua conta como uma trilha. Exemplo de registros de dados:

- Identidade
- Tempo
- Endereço de IP

O CloudTrail fornece um histórico completo da atividade do usuário e chamadas de API em seus recursos.

### Eventos do CloudTrail

CloudTrail pode ser usado para criar eventos. Os eventos são configurados para entender o que aconteceu. O CloudTrail permite filtrar e localizar eventos específicos. Os eventos podem, por exemplo, nos dizer o que?, quem? quando? Como? O evento fornece uma visão situacional.

        CloudTrail tem um recurso chamado CloudTrail Insights.
        O Insights permite que você detecte atividades de API incomuns em sua conta por meio de automação.

## Cloud Inspection Service - AWS TrustedAdvisor

Serviço de inspeção de nuvem, o TrustedAdvisor verifica sua conta, avalia e recomenda. Ele recomenda ajudar você a seguir as práticas recomendadas da AWS, é um serviço de recomendação em tempo real baseado na web. O serviço verifica sua conta e compara suas descobertas com as seguintes categorias:

- Otimização de custos
- Desempenho
- Segurança
- Tolerância ao erro
- Limites de serviço
- TrustedAdvisor retorna uma lista de ações recomendadas

Ele também fornecerá recomendações de material de aprendizado para entender melhor as práticas recomendadas da AWS.

### AWS TrustedAdvisor Dashboard

TrustedAdvisor tem um painel baseado na web. Acesse TrustedAdvisor no Console de gerenciamento da AWS. O painel fornece uma visão geral das verificações concluídas e dos resultados por categoria.

- Verificação verde: sem problemas
- Triângulo laranja: investigações recomendadas
- Círculo vermelho: ações recomendadas

## AWS CAF - Cloud Adoption Framework

O AWS CAF é uma estrutura que orienta você na migração de aplicativos para a nuvem. Ele fornece sugestões para auxiliá-lo no processo de migração. A CAF tem seis áreas de foco:

- Negócios
- Pessoas
- Governança
- Plataforma
- Segurança
- Operações

As áreas de foco do AWS CAF também são chamadas de perspectivas.

> Perspectiva de Negócios

A Perspectiva de Negócios trata de justificar o investimento. A Perspectiva de Negócios garante que os objetivos de negócios e de TI atendam ao investimento. As funções nas Perspectivas de Negócios são:

- Proprietários de orçamento
- Gerentes de negócios
- Gerentes financeiros
- Partes interessadas da estratégia

> Perspectiva das Pessoas

A Perspectiva de Pessoas avalia habilidades, requisitos e funções em sua organização. Trata-se de garantir que você tenha as habilidades, competências e processos corretos para migrar para a nuvem. O processo de avaliação ajuda você a implementar as mudanças ou melhorias necessárias. Os papéis nas Perspectivas de Pessoas são:

- Gestores de pessoas
- Recursos humanos (RH)
- Pessoal (staffing)

> Perspectiva de Governança

A Perspectiva de Governança trata de minimizar o risco. E simultaneamente, maximizar o valor do negócio. Isso ajuda você a entender as lacunas. Dando a você uma compreensão de como garantir processos e habilidades da equipe. Os papéis nas Perspectivas de Governança são:

- Diretor de Informação (CIO)
- Arquitetos corporativos
- Analistas de negócios
- Gerentes de programa
- Gerentes de portfólio

> Perspectiva da Plataforma

A perspectiva da plataforma ajuda você a implantar novas soluções em nuvem. Ele também ajuda a migrar a carga de trabalho local para a nuvem. As funções nas Perspectivas da Plataforma são:

- Diretor de Tecnologia (CTO)
- Arquitetos de soluções
- Gerentes de TI

> Perspectiva de Segurança

A Perspectiva de Segurança garante que os objetivos de segurança da organização sejam atendidos. A Perspectiva de Segurança inclui objetivos para:

- Agilidade
- Visibilidade
- Auditabilidade
- Controle

As funções nas Perspectivas de Segurança são:

- Diretor de Segurança da Informação (CISO)
- Analistas de segurança de TI
- Gerentes de segurança de TI

> Perspectiva de Operações

A Perspectiva de Operações trata da administração do negócio. Garantir que as operações comerciais atendam às expectativas. Inclui negócios ano a ano, trimestre a trimestre e dia a dia. Ele ajuda a definir as mudanças necessárias para a adoção bem-sucedida da nuvem. As funções nas Perspectivas de Operações são:

- Gerentes de operações de TI
- Gerentes de suporte de TI

### CAF Strategies

As estratégias de migração são planos que ajudam você a mover seus aplicativos para a nuvem. Existem seis estratégias mais comuns que você pode implementar para a migração de aplicativos:

- Rehosting -> rehospedagem é um processo de mover aplicativos sem fazer nenhuma alteração neles.
- Replatforming -> nova plataforma também chamado de lift, tinker e shift. É um processo de mover aplicativos com otimizações de nuvem.
- Refactoring -> refatoração ou reestruturação também é chamada de re-arquitetura. É um processo de alteração da base/núcleo e/ou ambiente do aplicativo. Ele ajuda no dimensionamento de aplicativos, no desempenho e no desenvolvimento adicional.
- Repurchasing -> recompra é um processo de mudança do tipo de negócio. Ele move seu aplicativo para um modelo de software como serviço (SaaS) de um modelo tradicional.
- Retaining -> reter envolve manter aplicativos de negócios cruciais. Pode incluir aplicativos que requerem refatoração antes da migração.
- Retiring -> processo de remoção de aplicativos desnecessários.
